Vậy bây giờ chúng ta sẽ tiếp tục hành trình và Ta có thể phải quay trở lại Bombay.
Ta không biết các con ở đây thoải mái đến mức nào, nhưng các con muốn tránh xa sự điên cuồng
của đám đông và Ta nghĩ đây sẽ là một nơi tốt để ở, mặc dù Dhumal lúc nào cũng
khăng khăng rằng họ nên ở trong một Mangalkaryalay hay nơi nào đó tương tự.
Nhưng Ta đã nói với ông ấy, “Ông không hiểu họ, họ không thích thú gì với tất cả những thứ
xi măng, bê tông này.”
Họ sẽ luôn muốn được ở cùng thiên nhiên miễn là họ được che chở
khỏi nắng và mưa, và họ muốn tận hưởng kiểu sống tập thể đó và
họ sẽ rất hạnh phúc.
Nhưng Ta vẫn không nghĩ rằng ông ấy đã bị thuyết phục lắm về điều đó, rất do dự.
Rồi ông ấy lại đến Bombay, Ta lại nói với ông ấy, “Bây giờ hãy tin Ta, ông phải tổ chức nó
ở một nơi nào đó.
Ông chỉ cần dựng một cái rạp cho họ, họ sẽ rất vui, ông đừng lo lắng về
những thứ khác.
Họ muốn được hòa mình với thiên nhiên vì họ không có cơ hội như vậy.
Họ không thể tắm trong hồ ở bất cứ đâu, đây là một cơ hội tuyệt vời để họ được tắm.”
Họ nói nước không sạch lắm và có thể có nhiều đất sét.
Ta nói, “Đất sét tốt cho họ, họ sẽ thích nó, có…” Và Ta thấy da của các con,
nó tốt hơn nhiều, Ta thấy da của các con, các con thấy tất cả những vết cháy nắng mà các con đã phải chịu,
bất cứ điều gì các con đã làm quá mức ở Ganapatipule, bây giờ đang được loại bỏ bởi lớp đất sét này vì
đất sét là thứ làm dịu các con.
Ngay cả khi các con có thể đắp một ít đất sét lên bụng, nó sẽ hút hết hơi nóng ra khỏi bụng của các con,
đất sét này rất tốt cho gan.
Vì vậy, Ta đã nói với họ rằng các ông không hiểu rằng liệu pháp thiên nhiên mà họ có thể
có được ở đây, họ không thể có được ở nơi khác.
Nhưng ông ấy đã đồng ý một cách rất, rất miễn cưỡng, nghĩ rằng Ta đang thực sự cố gắng làm khó các con.
Vậy nên, ở đây nắng dịu và thật dễ chịu, không khí rất trong lành và sạch sẽ,
thêm vào đó các con có một ngôi đền Ekadesha Rudra rất đẹp ở đây, một nơi thật tuyệt vời
mà chúng ta đã tìm thấy.
Vậy đối với một vị thánh, các con thấy đấy, đối với một người thánh thiện, người đó cần gì?
Bởi vì người đó rất hài lòng với mọi thứ.
Bất cứ thứ gì người đó nhận được, người đó đều hài lòng.
Nhưng người đó sẽ hài lòng hơn, sẽ tận hưởng nhiều hơn khi được ở cùng với thiên nhiên.
Ta biết điều đó.
Và, người dân Rahuri vẫn không vui lắm, họ nghĩ rằng đây không phải là cách
để tiếp đãi khách như thế này và tất cả những điều đó, vẫn vậy.
Ta chỉ cần nói với ông ấy rằng ông hãy nhìn khuôn mặt của họ, trông họ thế nào, họ trông rất hạnh phúc,
rất thư thái, bây giờ ông muốn gì?
Ông muốn gì hơn nữa?
Nhưng bây giờ chúng ta phải hiểu rằng có một thói quen mà chúng ta luôn có, chúng ta đã hình thành nó
bởi vì chúng ta đã hướng ra bên ngoài.
Sự chú tâm của chúng ta đã hướng ra bên ngoài.
Các con thấy đó, một thói quen mà chúng ta có ở phương Tây, mà Ta cũng đã nhận thấy, rất phổ biến,
là, liều lĩnh với mọi thứ và đi đến cực đoan.
Các con thấy đó, không có …
[Shri Mataji hỏi một hành giả] Con nói 'cái dây cương' như thế nào?
Con nói dây cương, cái dùng cho ngựa phải không?
Dây cương.
Không có dây cương.
Không có dây cương, trong hành vi của chúng ta.
Chúng ta đi đến cực đoan trong mọi việc.
Bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta đều đi đến cực đoan.
Không có dây cương trong tay chúng ta và đây là điều mà người ta phải có được dây cương.
Nó không phải là, nó không giống như một con diều chỉ bay lượn đây đó, không phải vậy.
Đó là một sự thúc đẩy hoàn toàn, một chuyển động hoàn toàn với tất cả ý chí, với tất cả nỗ lực, để đi
đến một điều gì đó nguy hiểm.
Cá nhân Ta nghĩ đó là một đặc tính tự hủy hoại được xây dựng bên trong chúng ta như một kết quả
của việc chúng ta hướng ra bên ngoài quá nhiều.
Bởi vì bất cứ thứ gì di chuyển theo một hướng đều phải dội ngược lại, nó có một phản ứng.
Giống như khoa học đã phát triển bom nguyên tử.
Cuối cùng các con sẽ phát triển một tính khí phá hoại và đó là lý do tại sao Ta nghĩ ở phương Tây mọi người
không biết làm thế nào để kiểm soát tốc độ ngược lại.
Họ thích tốc độ hướng ra ngoài đến những nơi nguy hiểm hơn.
Thiên nhiên thì tốt.
Ở trong thiên nhiên thì thật tuyệt.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên yêu cầu thiên nhiên đánh đập và giết chết các con.
Bây giờ ở Ganapatipule, Ta đã rất buồn khi thấy những cậu bé đó tự làm mình bị cháy nắng.
Điều đó thực sự rất, rất buồn đối với Ta và khi Ta chữa trị cho chúng, tất nhiên chúng đã khỏe lại
nhưng các con sẽ không tin đâu, toàn bộ vùng bụng của Ta ở đây, [SHRI MATAJI ĐẶT TAY LÊN BỤNG]
toàn bộ da bụng của Ta đã bị bỏng, cháy xém và bỏng rát và bây giờ đang bong ra, giống hệt như
chúng đã gặp vấn đề, Ta chưa bao giờ ra biển, Ta chưa bao giờ ở đó.
Vì vậy, đây là sức nóng mà chúng mang trong người.
Bây giờ mọi người bị, chẳng hạn, cái mà các con gọi là, các bệnh về da, ung thư da.
Vậy mà họ vẫn muốn làm điều đó.
Giống như người phụ nữ kia bị bệnh rất nặng từ Thụy Sĩ, bà ấy bị bệnh rất nặng, các con thấy đó, Ta đã thực sự rất lo lắng
bởi vì tình trạng của bà ấy rất nguy hiểm và bà ấy là người gặp phải vấn đề này và bà ấy
nói, “Tôi bị nghiện mặt trời.”
Làm sao các con có thể nghiện mặt trời được?
Đó chỉ là một ý nghĩ trong tâm trí.
Và hãy tin Ta, đó chỉ là một ý nghĩ trong tâm trí rằng nếu các con ra nắng thì da của các con sẽ
ổn thôi.
Đó chỉ là một ý nghĩ trong tâm trí.
Các con đã thấy ai như vậy chưa?
Ý Ta là, bằng chứng nào cho thấy nếu các con ra nắng da của các con sẽ đẹp hơn, bằng chứng nào
chứng minh điều đó?
Người Ấn Độ chúng tôi không bao giờ, không bao giờ ra nắng.
Không bao giờ.
Chúng tôi không bao giờ đến nơi có gió, không bao giờ đến nơi có gió, chúng tôi không bao giờ đi, ví dụ như trượt tuyết.
Theo chúng ta, trượt tuyết là một việc ngu ngốc.
Chúng ta sẽ không bao giờ làm điều đó.
Bất kỳ người Ấn Độ nào làm điều đó đều là một kẻ ngốc theo chúng ta.
Phụ nữ sẽ không bao giờ cưỡi ngựa vì nó ảnh hưởng đến tử cung.
Phụ nữ không bơi sau một thời gian vì nó ảnh hưởng đến tử cung và nếu nó ảnh hưởng đến
tử cung, nó sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống vì tử cung đại diện cho Kundalini của các con.
Các con đã có tất cả những ý tưởng sai lầm.
Đó là lý do tại sao Ta thấy rằng ở phương Tây mọi người đều bị bệnh.
Họ gặp rắc rối này hay rắc rối khác hoặc cái này hay cái kia.
Một số nguyên tắc phải được ghi nhớ trong tâm trí chúng ta vì chúng ta là những vị thánh và chúng ta là những thứ quý giá
.
Chúng ta không giống như những người phương Tây khác, rằng chúng ta có thể lãng phí cuộc đời mình như thế này cho một loại
mạo hiểm ngu ngốc nào đó mà chúng ta nghĩ đến.
Các con có thể tưởng tượng được tất cả người Ấn Độ đều có làn da đẹp hơn các con nhiều không.
Được chứ.
Không phải sao?
Họ có bao giờ ra nắng không?
Không bao giờ.
Các con có thấy người Ấn Độ nào ngồi ngoài trời tắm nắng không?
Ý Ta là, bằng chứng rõ ràng là mặc dù vậy da của các con vẫn rất tệ.
Bây giờ làm thế nào da của các con có thể tốt với ánh nắng mặt trời, chúng ta hãy xem.
Hãy nói, chúng ta hãy lấy một phản ứng hóa học tuyệt đối.
Bây giờ điều gì xảy ra khi, cái đó rơi trên da hoặc trên đầu của chúng ta, cái
đầu này có một bộ não và bộ não được làm bằng chất béo.
Được chứ?
Bây giờ nếu các con đặt chất béo dưới ánh nắng mặt trời, điều gì sẽ xảy ra?
Nó sẽ tan chảy.
Và đó là cách mọi người có bộ não tan chảy.
Bộ não không bình thường, họ hành xử theo cách mà Ta không hiểu tại sao họ
lại hành xử như vậy.
Vì vậy, trước hết nếu não của các con có vấn đề, làm sao da của các con có thể ổn được?
Bởi vì não kiểm soát da.
Nó kiểm soát mọi thứ.
Nếu não của các con có vấn đề, Ta chưa gặp một người nào trông xinh đẹp vì đã
phơi nắng.
Ngược lại, các con hãy ở nhà.
Hãy bảo vệ làn da của mình bằng cách ở nhà.
Điểm thứ hai là một Hành giả Sahaja không nên hành xử như những người phương Tây khác, cứ
mỗi kỳ nghỉ là họ lại ra ngoài.
Họ không bao giờ ngồi trong nhà.
Gruhastha.
Người ở trong nhà.
Tất cả chúng ta đều là Gruhasthas, những người có gia đình, chúng ta là những người đã kết hôn.
Ngay khi các con được nghỉ, các con lại ra ngoài.
Bây giờ các con có thể đưa ra một lời giải thích, “Bởi vì Mẹ thấy đấy, nhà của chúng con như thế này và, chúng con nghĩ
rằng nhà của chúng con đang làm chúng con ngột ngạt.”
Các con đã thấy nhà của những người nghèo ở đây chưa?
Các con đã thấy nhà của những người lao động ở Bombay chưa?
Không ai đi nghỉ cả.
Cả đời Ta, Ta không nghĩ rằng Ta đã từng đi nghỉ với chồng của Ta.
Chỉ một lần chúng ta đã thử trong hai ngày và chúng ta đã quay về suốt chặng đường từ Scotland.
Chúng ta chỉ đi dự đám cưới hoặc lễ hội hay những việc tương tự.
Nếu có một sự kiện tập thể nào đó hoặc các con có thể đi dã ngoại, tất cả các con cùng nhau.
Nhưng các con phải ngồi xuống trong nhà và nói chuyện với nhau một cách tử tế, cần phải có một sự
gắn kết.
Không có sự gắn kết giữa con cái và cha mẹ, không có sự gắn kết giữa
vợ và chồng, không có sự gắn kết giữa gia đình hai bên, những người khác, không có sự gắn kết nào cả.
Vì vậy, các con trở thành những người hoàn toàn tách biệt, mỗi người một ngả, mỗi người một nơi.
Hãy ngồi xuống và nói chuyện.
Bây giờ các con thấy con cái của chúng ta, bây giờ chúng ta nói rằng con cái của chúng ta nên được kỷ luật.
Cách tốt nhất để rèn kỷ luật cho con của các con là để đứa trẻ ngồi xuống một lúc và nói chuyện
với đứa trẻ một cách đúng đắn.
Hãy nói cho đứa trẻ biết nó phải làm gì.
Các con sẽ thấy một đứa trẻ Ấn Độ đến nhà ai đó sẽ chỉ giữ im lặng.
Nhưng hãy để một đứa trẻ người Anh đến.
Nó sẽ phá cái này, nó sẽ phá cái kia, cho tôi sô cô la, cho tôi cái này, tôi muốn cái này.
Các con đưa một đứa trẻ Ấn Độ, có thể là một đứa trẻ nghèo, ra chợ, nó sẽ không bao giờ đòi hỏi bất cứ thứ gì,
đòi hỏi bất cứ thứ gì.
Không bao giờ.
Ngay cả khi các con cho, nó sẽ nói, “Không, con không lấy đâu.”
Nó có lòng tự trọng đó.
Nhưng nếu các con đưa một đứa trẻ, bất kỳ đứa trẻ nào khác, nó sẽ nói, “Làm ơn mua cho con cái này, làm ơn
mua cho con cái kia, làm ơn mua cho con cái đó.”
Không có chút lòng tự trọng, không có chút kỷ luật nào.
Vậy kỷ luật đến từ đâu?
Bây giờ chúng ta làm gì, giả sử có một đứa trẻ ở đó, chúng ta đi ra ngoài, chúng ta nói với đứa trẻ, “Bây giờ
chúng ta đi ra ngoài, và con phải là một đứa trẻ có lòng tự trọng vì,” giả sử bây giờ các con đang nói chuyện
các con có thể nói, “Con là một linh hồn khai ngộ, con là một Hành giả Sahaja và con không thể hành xử như
một kẻ ngốc nghếch đòi hỏi cái này cái kia,” và ngồi xuống yên lặng, bảo chúng ngồi xuống.
Để bắt đầu, các con phải mát-xa nhiều trên cơ thể chúng.
Mát-xa thật nhiều, mỗi ngày mát-xa, mát-xa, mát-xa cơ thể để các dây thần kinh được ổn định.
Sau đó, khi các con đưa chúng ra ngoài hoặc làm bất cứ điều gì, trước đó, hãy nói với chúng một cách đúng đắn, xây dựng
nhân cách của chúng về lòng tự trọng, về kỷ luật.
Nhưng chính các con cũng phải có kỷ luật, bây giờ các con đang ngồi dưới nắng, giả sử, cả
ngày và các con bảo con trai mình, “Vào trong nhà đi,” làm sao nó nghe lời được?
Một Hành giả Sahaja không bao giờ nên ra nắng.
Hãy nghe lời Ta.
Không bao giờ, không bao giờ ra nắng.
Bởi vì bộ não này đòi hỏi sự yên tĩnh hoàn toàn và không cần hoạt động dưới ánh nắng mặt trời.
Các con thậm chí không nên, khi các con ngủ, không nên có dù chỉ một tia nắng.
Ngay cả Ta, khi Ta ngủ, Ta muốn bóng tối hoàn toàn.
Ngay cả một tia sáng nhỏ nhất chiếu vào, điều mà mọi người biết rất rõ, Ta không thể ngủ được, bởi vì
Ta phải hành động.
Vì vậy, phản ứng với ánh sáng này ở trong Ta rất mạnh mẽ, có lẽ vì Ta rất nhạy cảm với tất cả
các yếu tố nhưng còn các con thì sao?
Các con phải tránh ánh nắng mặt trời càng nhiều càng tốt khi ngủ và cũng không nên
ngồi dưới nắng quá lâu.
Tất nhiên, ngồi dưới nắng giúp các con vì nó cung cấp Vitamin D, nhờ đó, Vitamin
D nếu các con dùng, xương của các con sẽ chắc khỏe hơn nhưng bây giờ Ta nghĩ xương của các con đã khá chắc rồi,
không cần phải bồi bổ xương nữa.
Nhưng bây giờ nhờ ân điển của Thượng đế, các con đang có canxi hòa tan mà các con có thể ăn và các con cũng có thể
dùng Vitamin D và A nếu muốn.
Cần gì phải thiêu đốt cái đầu này?
Bây giờ, nếu các con ngồi dưới nắng, thì hoặc các con sẽ bị hói đầu hoặc các con sẽ có một khu rừng
trên đầu.
Một trong hai điều đó tùy thuộc vào cá tính của các con.
Bởi vì bộ não của các con không thể chịu đựng được, làn da của các con không thể chịu đựng được.
Rốt cuộc, chúng ta không phải là người rừng, phải không?
Nhưng các con hỏi bất kỳ người rừng nào, họ cũng không bao giờ ngồi dưới nắng.
Chỉ là ai đó đã nhồi nhét vào đầu các con rằng các con phải ngồi dưới nắng.
Nếu các con đến xem người Eskimo sống trong những ngôi nhà băng, họ không bao giờ tắm nắng.
Các con đã bao giờ thấy họ tắm nắng chưa?
Các con đã bao giờ thấy họ chưa?
Bất kỳ hình ảnh nào, ở bất cứ đâu?
Vậy tại sao lại có kiểu ngu ngốc đặc biệt này ở những người khác bởi vì các con đã
mất đi cảm giác để biết rằng mình đang bị lôi kéo.
Các con thấy đó, làm thế nào để lừa phỉnh các con.
Bây giờ người ta phải tạo ra một số điểm yếu cho mọi người, nếu không tạo ra điểm yếu thì làm sao
họ có thể phát đạt với máy móc của họ?
Vì vậy, bây giờ, hãy lừa phỉnh họ.
Nếu các con ra bờ biển và làm rám nắng cơ thể, các con trông rất đẹp sao?
Trước hết, các con không bao giờ, các con trông thật kinh khủng, kinh khủng và thứ hai là họ sẽ nói
rằng sức khỏe của các con sẽ ổn nên mọi người đều ra bờ biển, cuối cùng bị
ung thư da.
Bởi vì cơ thể các con phản kháng lại nó nên các con bị ung thư da.
Các con bị các vấn đề về gan, các con vốn đã nóng gan rồi.
Các con vốn đã suy nghĩ quá nhiều, tại sao các con lại muốn có mặt trời?
Các con đã có quá nhiều mặt trời bên trong mình rồi.
Vậy lý do cho việc đó là gì?
Ta không thể hiểu được.
Các con phải biết rằng hôm nay chúng ta có công việc của Sahasrara và Sahasrara là
bộ não.
Chúng ta phải làm việc trên bộ não và nếu các con không biết cách sử dụng bộ não của mình một cách đúng đắn,
Ta không biết Ta sẽ làm gì.
Hơn nữa hôm nay, khi nói chuyện với một số người Ấn Độ, Ta đã phát hiện ra một số điều kinh hoàng mà Ta
phải nói với các con, vừa kinh hoàng vừa đáng cười. Họ nói với Ta rằng nếu
các con lấy một con gà mái Anh và một con gà mái Ấn Độ, có một sự khác biệt rất lớn giữa
hai con.
Con gà mái Ấn Độ, nếu nó thấy một con gà mái khác bị tấn công, nó sẽ kêu to đến mức
tất cả gà mái sẽ tụ lại và bắt đầu kêu lên để nếu có một cuộc
tấn công, người chủ sẽ đến và cố gắng ngăn chặn cuộc tấn công đó.
Nhưng nếu đó là một con gà mái Anh, nó sẽ chỉ đứng nhìn con khác bị ăn thịt, các con thấy đó, và rồi
nó cũng bị ăn thịt, nó nói, “Được rồi, cứ ăn thịt tôi đi, không sao đâu, tôi sẽ
tái sinh và quay trở lại.”
Thấy không, chúng chẳng có não gì cả.
Các con thấy đó, chúng không có não, ví dụ như một con bò đực Anh, chúng cũng có bò đực Anh.
Ý Ta là tiếng Anh có nghĩa là phương Tây, chúng không có ý gì khác ngoài việc anh ta là người Úc,
có thể là bất cứ ai, đối với chúng ta là người Anh vì chúng ta chỉ biết người Anh nên chúng ta nói là người Anh.
Nhưng đó là những gì họ nói về người Anh nhưng nó không có ý nghĩa gì cả, nó có nghĩa là bất kỳ người phương Tây nào
hoặc bất kỳ người Úc hay người da trắng nào.
Có một con bò đực ở đó, anh ấy nói, “Bò của chúng tôi nếu bạn bảo chúng.
‘đi thẳng,’ chúng biết; nếu bạn bảo chúng, ‘đi sang trái,’ chúng biết; nếu bạn bảo
chúng, ‘đi lối này,’ chúng biết; chúng biết mọi thứ.
Nhưng nếu bạn có bất kỳ con bò đực nào trong số này, chúng không làm gì cả.
Bạn bảo chúng đi xa hơn, bạn dạy chúng bất cứ điều gì, không gì cả, chúng sẽ không bao giờ học được bất cứ điều gì.
Bạn bảo chúng, chúng sẽ đi theo cách chúng muốn.”
Thật đáng ngạc nhiên, Ta nói, “Thật sao?”
“Vâng,” họ nói, “Đúng là như vậy, chúng chẳng được tích sự gì, chúng chỉ có thể làm những gì chúng muốn
làm.
Chúng không thể hiểu bạn đang nói gì, chúng không hiểu gì về điều đó cả.”
Hãy tưởng tượng về những con bò đực.
Và rồi hãy nghĩ xem, ở Ấn Độ, các con thấy đó, chúng ta có mọi thứ đi lại trên đường, chúng ta
có bò đực và bò cái, đôi khi chúng ta có gà mái, mọi thứ
đều đi trên đường.
Chúng biết thứ gì đang đến từ phía nào, chúng phải di chuyển về phía nào, có một chiếc
ô tô đang đến.
Anh ấy nói, “Thả một con bò Anh ra, chúng sẽ chết hết trên đường.”
Ta đã rất hoảng sợ, các con biết không, khi Ta nghe điều đó.
Ta nói, “Chúng không tắm nắng.
Làm sao chúng bị như vậy?” rồi Ta nghĩ rằng loại thức ăn các con cho chúng, chắc hẳn
phải có một số hormone khủng khiếp, chúng chắc hẳn đang phá hủy bộ não của chúng.
Nhưng chúng ta rất có tính phá hủy, Ta phải nói với các con.
Ma túy, bây giờ chúng ta bắt đầu dùng ma túy, nhân danh Thượng đế.
Ý Ta là người Ấn Độ, các con bảo họ dùng ma túy, họ sẽ nói với người khác, Ta biết nó là gì
rồi.
Và rồi não của chúng ta bị hỏng vì ma túy.
Bộ não không bình thường, tại sao chúng ta lại hành xử như thế này, Ta chỉ có thể giải thích rằng họ đã dùng
ma túy, Ta đã thấy những người dùng ma túy, Ta không hiểu tại sao, không có
logic nào trong hành vi của họ.
Chẳng có logic gì cả, họ chỉ, giống như bộ não của một con bò đực, họ hành xử theo cách tương tự.
Các con không thể giải thích tại sao họ lại hành xử như vậy.
Họ đã dùng ma túy.
Vậy dùng ma túy là gì?
Lại là tự hủy hoại bản thân.
Bởi vì các con muốn hủy hoại bản thân nên các con mới dùng ma túy.
Nếu không thì các con biết bao nhiêu người Ấn Độ dùng ma túy?
Ta chưa từng thấy họ.
Và một điều nữa, Dhumal nói với Ta, ý Ta là ông ấy nói rằng nhận định của ông ấy là nếu một đứa trẻ
được giáo dục trong một trường học bản ngữ, Ta cũng được giáo dục trong một trường học bản ngữ bởi vì
Cha của Ta rất kỹ tính, “Không được, không trường học tiếng Anh nào cả.”
Và những đứa trẻ được giáo dục trong các trường học tiếng Anh, có một sự khác biệt lớn, ông ấy nói
ông ấy có những đứa con được giáo dục trong trường học tiếng Anh và có những đứa con được giáo dục trong
một trường học bản ngữ.
Đứa nhỏ nhất học ở trường bản ngữ.
Ông ấy nói nó biết mọi thứ.
Nó sẽ biết có bao nhiêu con bò trong nhà, nó sẽ chăm sóc vẹt, nó biết cách
con vẹt hoạt động, mọi thứ ra sao, nó là đứa nhỏ nhất.
Nó biết mọi thứ nhưng những đứa trẻ khác thì chỉ đứng trơ ra.
Nếu các con bảo chúng, chúng sẽ giải thích rồi nói, “Thì sao?
Thì sao?”
Nhưng nếu các con bảo nó điều gì, ngay lập tức nó sẽ biết phải làm gì, nó sẽ
làm cho xong theo cách nó muốn, theo nghĩa là việc đó phải được hoàn thành.
Nhưng ở đây thì ngược lại.
Nếu các con bảo một đứa trẻ từ trường học tiếng Anh, nó sẽ làm theo cách nó muốn và nếu các con
hỏi nó, “Tại sao con làm cách này?” nó sẽ nói, “Có gì sai à?” hoặc nhiều nhất là
nó sẽ nói, “Tôi xin lỗi.”
Xong.
Ý Ta là giống như các hành giả Sahaja sẽ kéo tai họ, xong.
Ngay cả khi nó đánh các con, nó sẽ nói, “Mẹ hãy kéo tai con, con đã đánh Mẹ.”
Nó là như vậy.
Thật là một điều rất buồn cười, Ta đã nói có gì sai với ngôn ngữ này?
Tại sao tiếng Anh lại khiến người ta như vậy?
Ta không thể hiểu được.
Tại sao?
Ta chỉ là không hiểu.
“Có gì sai à?”
Điều này không có trong bất kỳ ngôn ngữ Ấn Độ nào, các con thấy đấy nếu các con nói, họ sẽ nói, “Cái gì?
Chúng tôi không hiểu, bạn đang nói gì vậy, ‘Có gì sai à?’”
Ý Ta là, toàn bộ, Ta nghĩ bản thân ngôn ngữ đó đã có sẵn tính kỷ luật, đó là
cái mà các con gọi là Mardav, nó xây dựng nên nhân cách.
Giống như nếu ai đó cố gắng thể hiện.
Các con thấy đấy, ngay lập tức chúng ta sẽ nói, “Anh quá khôn ngoan rồi.”
Ati Shahane.
Và có câu nói rằng, “Ati Shahane tyanche baila rikame.”
Những người cố tỏ ra mình rất thông minh, bò của họ không có việc gì làm, nghĩa là họ
là những kẻ lười biếng.
Toàn bộ hệ thống ngôn ngữ là như vậy.
Họ rất thực tế, Ta nói với các con, họ rất thực tế.
Và đó là lý do tại sao, trước hết chúng ta đến Ấn Độ, chúng ta có một số hành giả Sahaja đi cùng khi
chúng ta đến đây, khoảng hai mươi lăm hành giả Sahaja từ Anh đến và tất cả chúng ta đã ở lại đây và
tất cả những người này đã chăm sóc họ và cho họ ăn và tất nhiên ý Ta là, họ đã trả
không đồng nào, không gì cả, họ sống ở đó.
Không một ai viết thư cảm ơn nên tất cả họ đều lo lắng và họ đã viết một lá thư cho
Ta nói rằng Mẹ ơi chuyện gì đã xảy ra, họ có ổn không hay họ bị ốm?
Họ đã không viết bất kỳ lá thư nào cho chúng tôi.
Vì vậy, Ta đã gọi họ, Ta nói, “Các con có viết lá thư nào cho họ không?”
“Không ạ”.
Ta nói, “Tại sao?”
“Chúng con biết, chúng con biết, chúng con đã làm sai, chúng con biết.”
“Các con biết, vậy tại sao các con không làm?”
“Không nhưng chúng con biết.”
Bây giờ có gì để tranh luận ở đây?
Bây giờ các con đã thoát ra khỏi điều đó, điều Ta đang nói cho các con, là bối cảnh.
Các con đã thoát ra khỏi nó, bây giờ các con là những hành giả Sahaja, các con là những vị thánh, vì vậy các con phải rất
khác biệt.
Các con không thể giống như họ.
Các con phải hiểu.
Giống như một số người có thói quen nói, “À, Mẹ ơi con tệ quá.”
Các con hỏi họ, “Bạn khỏe không?”
Họ sẽ nói [SHRI MATAJI LẮC TAY Ý CHỈ ‘TÀM TẠM’] như thế này, nó
rất phổ biến, vì vậy Ta nhìn vào tay họ, nó là gì?
Ta không hiểu.
Cái [SHRI MATAJI LẮC TAY Ý CHỈ ‘TÀM TẠM’] đó có nghĩa là gì?
Ở đây mọi người sẽ cảm thấy xấu hổ khi nói.
Ngay cả khi bạn bị ốm, ngay cả khi bạn đang hấp hối.
Nếu ai đó hỏi, “Bạn khỏe không?”
Họ sẽ nói, “Tôi ổn.
Tôi ổn.”
Sẽ không ai làm như thế này [SHRI MATAJI LẮC TAY Ý CHỈ ‘TÀM TẠM’] Nghĩa là sao?
Các con hỏi họ “Tên bạn là gì?”
“Bạn hỏi tên tôi à?”
“Tất nhiên là Ta đã hỏi, nhưng tại sao con lại hỏi lại Ta?”
Bất kỳ câu hỏi nào các con hỏi, họ sẽ lặp lại nó, luôn luôn.
Ta đã từng tự hỏi tại sao họ lại lặp lại?
Và họ không hiểu được hay sao?
Bây giờ vấn đề là, đó là bối cảnh của bộ não này và đừng làm hỏng nó thêm nữa bởi
mặt trời này.
Các con phải làm công việc của Sahasrara này, Sahasrara là hoa sen, hoa sen của Đấng Thiêng liêng mà
có những cánh hoa tuyệt đẹp giờ đã được khai sáng bởi Kundalini của các con.
Chúng là những cánh hoa sống động, đừng cố đùa giỡn với nó.
Đó là lý do tại sao Ta nói, đừng đọc những cuốn sách kỳ quặc, đừng xem những thứ kỳ quặc, đừng nói chuyện với
những người kỳ quặc, đừng lãng phí năng lượng của các con vào việc lo lắng, vào thái độ hướng về tương lai, hãy giữ cho
chính mình.
Hãy để cái này [SHRI MATAJI ĐẶT TAY LÊN ĐẦU] phát triển vì gốc rễ nằm trong não.
Cây nhận thức mọc xuống dưới nhưng gốc rễ nằm trong não và các con phải đi
đến gốc rễ bây giờ vì các con đã thực hiện chuyển động đó, bây giờ các con quay trở lại và vì điều đó các con
phải biết cách chăm sóc bộ não của mình.
Hôm trước Ta cũng đã nói rằng Ta không biết tại sao các con không dùng bất kỳ loại dầu nào.
Tại sao không thoa dầu lên đầu, cái đầu tội nghiệp luôn cần dầu, ít nhất là vào thứ Bảy, hãy thoa
thật nhiều dầu, xoa bóp nhẹ nhàng rồi đi tắm.
Nhưng mọi người lại không thoa dầu lên đầu.
Ý Ta là các con phải bôi dầu, tra dầu cho bộ não của mình, các con không nghĩ vậy sao?
Nếu các con không tra dầu cho bất kỳ máy móc nào, nó sẽ hỏng.
Đối với bộ não này, cỗ máy đặc biệt của các con sau Sahaja Yoga, nó thực sự rất đặc biệt
các con phải cố gắng thoa thật nhiều dầu vào đó.
Nhỏ một ít dầu vào tai, một ít dầu vào mũi.
Bây giờ lý thuyết hiện đại của các bác sĩ là không được nhỏ bất kỳ loại dầu hay thứ gì vào tai và
mũi của trẻ em.
Anh trai của Rajesh có một đứa con và tất nhiên họ đã đến gặp một bác sĩ mới nhất từ Mỹ.
Và đứa trẻ đã khóc, khóc lóc, cảm thấy rất kinh khủng và Brahmarandra của nó, cái mà các con
gọi là vùng xương thóp, hoàn toàn không được lấp đầy, nó hoàn toàn hở.
Ta đã nói, “Có chuyện gì với các con vậy?”
Họ nói bác sĩ đã dặn, “Đừng đụng vào dầu.”
Ta nói, “Cái gì?”
Họ nói, “Nó sẽ bị dị ứng”.
Ta nói, “Không có chuyện đó đâu, mang dầu đến đây.”
Ta lấy một bát đầy katori [KATORI CÓ NGHĨA LÀ BÁT TRONG TIẾNG HINDI] dầu, xoa lên đầu nó, đẩy
cái đó lại và Ta nhỏ vào mũi, vào tai, đứa trẻ ngủ say như khúc gỗ.
Hãy tưởng tượng đứa trẻ đã phải chịu đựng đến mức nào?
Những ý tưởng ngu ngốc này đến từ đâu?
Ta không biết, ngày nay họ không có dầu, vậy ý tưởng của họ là gì,
chắc hẳn có một số hoạt động kinh doanh đằng sau nó, Ta không biết chuyện gì đang xảy ra.
Ta không biết họ sẽ kinh doanh cái gì bằng việc không cho trẻ em dùng dầu.
Họ cũng phải có một số hoạt động kinh doanh với điều đó.
Nếu không thì đó hoàn toàn là một ý tưởng ngu ngốc.
Ta không hiểu tại sao đứa trẻ lại bị dị ứng.
Nhưng thật là tự phụ khi nghĩ như vậy!
Bây giờ tại sao đứa trẻ lại bị dị ứng.
Bây giờ để Ta hỏi một câu.
Tại sao một đứa trẻ lại bị dị ứng?
Các bác sĩ phải trả lời.
Hoặc, tất nhiên các con đều là bác sĩ nên các con nên nói.
Ta có thể có câu trả lời không?
Hành giả: Có thể là do mất cân bằng nóng lạnh trong cơ thể ạ?
Shri Mataji: Nhưng tại sao?
Hãy nói về các luân xa.
Các con hãy nói trên các luân xa thì luân xa nào sẽ bị bắt.
Nếu ai đó bị dị ứng, nó bắt ở đâu?
Hành giả: Nabhi trái ạ.
Shri Mataji: Đúng vậy.
Nabhi trái.
Nabhi trái sẽ bị bắt.
Bây giờ điều đó có nghĩa là người mẹ.
Bởi vì đứa trẻ chưa kết hôn nên đó là người mẹ.
Điều đó có nghĩa là bản thân người mẹ phải bị Nabhi trái và đó là lý do tại sao đứa trẻ bị bắt
với chứng dị ứng đó, vậy thay vì trừng phạt đứa trẻ, tại sao không chữa luân xa Nabhi trái của
người mẹ và luân xa Nabhi trái của đứa trẻ?
Bây giờ các con sẽ làm gì nếu đứa trẻ bị Nabhi trái?
Chúng ta có thể làm gì để giúp đứa trẻ thoát khỏi nó?
À, rất đơn giản.
Bất cứ thứ gì thuộc bên trái đều có thể được loại bỏ bằng ngọn lửa nhỏ.
Đặt tay phải của các con lên Nabhi trái của đứa trẻ và đưa tay trái về phía ngọn lửa
và thế là xong.
Bây giờ việc chẩn đoán thì các con thấy dễ dàng nhưng đối với thuốc men, bây giờ hãy nhớ những nguyên tắc nhất định
của thuốc.
Có những nguyên tắc rất chắc chắn.
Nếu là bên trái, các con phải đưa nó đến lửa hoặc mặt trời hoặc ngọn lửa, được chứ?
Nếu là bên trái [có thể Shri Mataji muốn nói là “phải”?] các con phải đưa nó đến
nước nói chung.
Bất cứ ai bị bệnh bên phải, hãy cho họ xuống nước, thế là xong.
Xong.
Tất nhiên là không phải dưới ánh mặt trời.
Bất kỳ bệnh nào, các con hãy đưa nó về điểm này.
Nó rất đơn giản.
Bây giờ hãy để Ta có một vài câu hỏi về một số bệnh.
Hành giả Sahaja: Họ đã hỏi con trong ba tuần qua.
Shri Mataji: Hả?
Hành giả Sahaja: Họ đã hỏi con trong ba tuần qua, nên chắc họ bị bệnh đó.
Shri Mataji: Được rồi, cứ hỏi đi, Ta sẽ xem liệu Ta có thể trả lời không.
Vâng.
Hành giả Sahaja: Bệnh vẩy nến, thưa Mẹ?
Shri Mataji: Hả?
Hành giả Sahaja: Bệnh vẩy nến ạ.
Shri Mataji: Cũng vậy thôi.
Bệnh vẩy nến không gì khác ngoài vấn đề của bên trái.
Đó là gan hoạt động kém.
Và gây ra dị ứng cho các con.
Đối với bệnh vẩy nến, tay trái hướng về phía ảnh và tay phải đặt trên Mẹ Đất.
Đặt một chai nước nóng trên bụng.
Hoặc thậm chí đưa bandhan cho gan của các con bằng ánh sáng cũng được.
Các con phải thấy, bởi vì bệnh vẩy nến, bây giờ mọi người có thể nghĩ rằng bệnh vẩy nến có nghĩa là gan hoạt động quá mức hoặc
gan hoạt động kém, các con thấy nó quy về điểm đó.
Nhưng chúng ta chỉ có hai loại: hoạt động quá mức hoặc hoạt động kém.
Bây giờ liệu bệnh vẩy nến là do gan hoạt động kém hay quá mức, các con sẽ biết từ một điểm là khi
gan hoạt động kém, các con bị dị ứng, và khi nó hoạt động quá mức, các con gặp các vấn đề khác như
cái mà các con gọi bằng tiếng Anh, Ta không biết, buồn nôn và các con cũng bị chứng thừa mật.
Các con không ăn nhiều, các con gầy đi, tất cả những vấn đề đó đều có.
Giờ còn gì nữa không?
Hành giả Sahaja: Bệnh chàm ạ?
Shri Mataji: Đối với bệnh chàm cũng vậy.
Bệnh chàm cũng vậy, nó giống như dị ứng, bệnh chàm cũng vậy.
Nhưng đối với bệnh chàm vì nó ở bên ngoài, các con có thể sử dụng một số thứ như lá neem và
tất cả những gì Ta đã nói với các con và rất nhiều thứ có thể được bôi lên trên.
Hành giả Sahaja: Nấm ạ?
Shri Mataji: Nấm, bên ngoài hay bên trong?
Hành giả Sahaja: Trên da ạ.
Shri Mataji: Nấm là một trong những thứ tệ nhất.
Cũng vậy thôi, nhưng đó là điều tệ nhất Ta phải nói rằng đó lại là kênh trái
sự tấn công là kênh trái, nấm là tất cả những gì đã chết và các con phải hướng kênh trái về phía
ảnh Mẹ và đặt tay phải lên những nơi bị nấm, các con có thể loại bỏ
nó theo cách đó nhưng đừng ăn phô mai, và loại phô mai có nấm mốc thì các con không được phép
ăn.
Tất cả các hành giả Sahaja không nên ăn bất kỳ loại phô mai có nấm mốc nào.
Loại màu xanh, loại có vỏ cứng, tất cả các loại nấm phải được tránh, và cả nấm ăn nếu có thể.
Hành giả: Tại sao sữa bò lại làm cho bệnh dị ứng và chàm trở nên tệ hơn ạ?
Shri Mataji: Cái gì cơ…?
Shri Mataji: Sữa bò...
Hành giả: Vì nó thuộc kênh trái phải không ạ?
Shri Mataji: Kênh trái.
Sữa bò luôn mang lại cho các con kênh trái vì bò là mẹ, và các con không nên
uống sữa của nó, vì nó lệch trái.
Dù là sữa bò hay sữa trâu, tất cả đều sẽ gây dị ứng nhưng nếu các con có
những con vật nhỏ hơn mình, ví dụ như nếu các con có thể uống sữa dê như Mahatma Gandhi
thì các con có thể sẽ không gặp vấn đề.
Hành giả: Chúng con làm hoàn toàn ngược lại..
Khi bị tiêu chảy, chúng con uống sữa.
Shri Mataji: Tiêu chảy mà các con uống sữa à?
Lượng salad các con ăn, đôi khi Ta nghĩ món ăn gia súc này sẽ biến chúng ta thành trâu
hay sao?
Ta nói cho các con biết, Ta không thể đụng vào chúng.
Nhưng Ta phải ăn chỉ để thể hiện rằng Ta trân trọng.
Hành giả: Hen phế quản ạ.
Shri Mataji: Hen phế quản là do sự kết hợp của luân xa tim phải và
luân xa tim trái.
Nếu cha mẹ cãi nhau quá nhiều, nếu họ ly hôn, nếu các con chưa bao giờ có được
sự an toàn từ tình yêu thương của cha mẹ, thì các con sẽ bị hen phế quản, nhưng nếu đó là một trường hợp khác
chỉ là hời hợt thì có thể là do cái chết của người cha hoặc do người cha đau khổ
nhưng nếu cả cha và mẹ đều khiến các con cảm thấy bất an hoặc nếu cả hai người
đã qua đời thì các con sẽ bị hen phế quản.
Đó là một sự kết hợp.
Hành giả: Hạ đường huyết ạ.
Shri Mataji: Đó là gì?
Hành giả: Lượng đường trong máu thấp ạ.
Hạ đường huyết.
Shri Mataji: Ta biết.
Lượng đường trong máu thấp.
Điều đó đến từ việc hoạt động quá mức.
Các con không nên suy nghĩ quá nhiều.
Agnya.
Quá nhiều Agnya.
Luân xa Agnya.
Quá nhiều agnya.
Hãy phó thác bản thân cho Chúa Giê-su, hoàn toàn phó thác bản thân cho Chúa Giê-su, mọi việc sẽ ổn thôi.
Hành giả: Viêm cột sống dính khớp ạ.
Shri Mataji: Viêm cột sống dính khớp là do Vishuddhi trái.
Và cũng có thể là Vishuddhi phải.
Nhưng chủ yếu là Vishuddhi trái, bệnh viêm cột sống dính khớp.
Cũng có thể là sự kết hợp.
Hành giả: Bệnh đa xơ cứng.
Shri Mataji: Bệnh đa xơ cứng đến từ Mooladhara.
Mooladhara và Nabhi.
Nabhi trái và Mooladhara.
Nó lệch trái nhiều hơn.
Hãy chữa trị cho bên trái.
Đọc tên của Ganesha và Gauri.
Sẽ có hiệu quả.
Hành giả: Thưa Mẹ, bệnh suy giãn tĩnh mạch ạ.
Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Suy giãn tĩnh mạch ạ.
Shri Mataji: Bệnh này đến từ những người đứng quá nhiều và làm việc
rất vất vả.
Ngay khi bệnh bắt đầu, tốt hơn là nên chữa trị, các con phải nằm xuống mỗi ngày.
Những người đứng mỗi ngày hơn ba-bốn tiếng nên nằm trên giường và
đạp xe.
[SHRI MATAJI LÀM ĐỘNG TÁC ĐẠP XE BẰNG TAY].
Mỗi ngày, điều đó sẽ giúp giảm cân, có thể cũng do cân nặng.
Một số người bị thừa cân, nhưng những người đứng, Ta đã thấy những người đứng trong một thời gian dài
mà không đi giày cao gót, nếu các con đi giày cao gót thì có thể sẽ tốt hơn.
Với giày cao gót, áp lực không quá lớn, nó được phân bổ nhiều hơn xuống phần dưới của
năm luân xa bên dưới, điều đó có thể hữu ích.
Nhưng, tốt nhất là tập thể dục sau khi các con đã đứng một thời gian dài, chỉ cần nằm xuống
giường và đạp xe, và cũng xoa bóp, từ từ xoa bóp nó xuống dưới.
Nó cũng có thể có hiệu quả với liệu pháp đá lạnh, các con có thể chườm đá trước khi xoa bóp
các con có thể chườm đá lên chúng và dùng dầu thật lạnh xoa bóp, nó sẽ có hiệu quả.
Hành giả: Cảm cúm ạ?
Cảm cúm ạ?
Shri Mataji: Đó là một thứ khó chữa.
Cảm cúm.
Bây giờ đối với bệnh cúm, trước hết nó lại là bệnh bên trái.
Nhưng chúng ta có một loại thuốc rất tốt ở Ấn Độ, Ta không biết các con có không, đó là thứ
các con gọi là húng quế [TIẾNG HINDI GỌI LÀ TULSI].
Lá húng quế, các con lấy thật nhiều lá húng quế làm thành một loại thuốc sắc, nó được gọi là gì?
Hành giả: Trà thảo dược.
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: Không.
Hành giả: Đun sôi trong nồi ạ.
Shri Mataji: Đun sôi trong nồi, làm cho nó thật, lấy tinh chất ra khá
đặc, cho trà vào hoặc nước, giống như cách các con muốn pha trà và cho
sữa hoặc bất cứ cách nào các con muốn nhưng ít sữa và đường vì vị có thể không được
ngon.
Và sau đó các con uống nó, trước đó các con phải chuẩn bị một thứ gọi là dhuni?
Các con đều biết ajwain ka dhuni.
Các con thấy đó, các con biết điều đó.
Vậy các con dùng ajwain ka dhuni sau đó, thế thôi.
Các con làm trong ba ngày sẽ ổn, sẽ khỏi hẳn.
Hành giả: Thưa Shri Mataji, các bệnh tâm thể…?
Shri Mataji: Gì cơ?
Hành giả: Anh ấy đang nói về các bệnh tâm thể nói riêng, suy nhược thần kinh đến từ
đâu ạ?
Kênh phải hay kênh trái ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, đó là một từ rất buồn cười, tâm thể có nghĩa là nó cũng là tâm lý và
nó cũng là thể chất, vì vậy Ta không biết nó là cái nào, nếu các con nói tâm thể hay thể tâm
lý.
Hành giả: Ý Mẹ là bệnh tâm lý ạ?
Shri Mataji: Không, không.
Tâm thể là sự lo lắng, các con thấy đấy.
Sự lo lắng có thể do những thói quen xấu gây ra.
Làm thế nào?
Ví dụ như nếu các con là một nữ tiếp viên hàng không, các con hình thành một thói quen xấu, ngay khi các con nhìn thấy sân bay
[SHRI MATAJI ĐƯA TAY QUANH BỤNG CHỈ SỰ LO LẮNG].
Bây giờ những người đi lại quá nhiều.
Ngay khi họ phải đi lại, họ mất trí.
Làm bất cứ điều gì quá mức, các con thấy đấy, các con có cảm giác lo lắng, đó là vấn đề thói quen, các con hình thành
thói quen đó nên nó xảy ra.
Vì vậy, Ta sẽ không nói đó là do bhadha hay bất cứ điều gì, mà là dây thần kinh của các con bị
sử dụng quá nhiều theo một cách cụ thể.
Sau đó chúng chỉ chịu thua, chúng không thể hoạt động được nữa.
Vậy thì các con phải thay đổi thói quen đó.
Giả sử các con đi lại quá nhiều bằng máy bay, thì hãy đi bằng tàu thủy, hoặc đi bằng tàu hỏa,
hoặc bằng xe bò kéo.
Hoặc đừng đi lại, đại loại như vậy, bất cứ điều gì các con làm quá nhiều sẽ tạo ra một loại
căng thẳng cho dây thần kinh của các con.
Vì vậy, hãy cố gắng giảm bớt sự căng thẳng đó cho dây thần kinh của các con.
Hành giả: Mẹ đã khuyên đi giày cao gót, cao bao nhiêu ạ?
Shri Mataji: Không, không, Ta không nói cho tất cả các con.
Ta nói cho bệnh giãn tĩnh mạch.
Hoặc đặc biệt cho những người có vấn đề ở gót chân.
Không có chiều cao nào cả, các con cứ thử bất cứ thứ gì các con có thể nói khoảng một inch là được, từ một
inch trở lên, bất cứ thứ gì, không quá một inch hoặc thấp hơn, nhưng các con thấy đấy, nếu các con bị một loại
gai xương ở gót chân hay gì đó tương tự thì giày cao gót luôn tốt hơn.
Gót hơi cao một chút thì tốt hơn.
Hói đầu.
Đó không phải là một căn bệnh.
Nhưng nó đến từ nhiều thói quen.
Một trong số đó là đội mũ.
Nếu các con đội mũ quá chật thì sự tuần hoàn của não bị hỏng và đó là lúc
các con có thể bị hói.
Sau đó, với Nabhi trái, các con có thể bị hói ở phía sau đầu nếu các con bị Nabhi trái
thì không có sự tuần hoàn, nó hoạt động theo cách đó.
Và họ nói rằng nếu ai đó bị hói đầu, người đó sẽ có tiền, là người có tiền,
ở Ấn Độ.
Ta không biết tại sao chúng ta lại tin vào một điều như vậy, nhưng chúng ta tin rằng nếu các con bị hói đầu
có nghĩa là người đó là người có tiền, các con thấy đấy, người không bị hói đầu không phải là người có tiền,
người không có bụng không phải là người trang nghiêm, theo tiêu chuẩn của Ấn Độ.
Nhưng hói đầu là do không dùng dầu.
Hoặc, do không dùng đúng loại dầu.
Dầu nên được dùng đúng cách và phải xoa bóp hộp sọ, thực ra là phải xoa bóp hộp sọ
chứ không phải da đầu, để khi các con xoa bóp, da đầu phải di chuyển trên hộp sọ và khi đó các con sẽ không
gặp vấn đề này.
Một điều nữa là nếu các con dùng những loại dầu kỳ lạ có nhiều hương liệu và tinh chất trong đó
thì các con có thể bị bạc tóc.
Và cũng không bao giờ được dùng ghee (bơ sữa trâu) để xoa lên đầu nhưng các con có thể dùng nó cho cơ thể
ghee rất tốt hoặc thậm chí bơ cũng tốt nếu các con quá năng động, còn không thì thôi, nhưng
không bao giờ được dùng ghee hay bơ cho tóc.
Bây giờ các con có hai kiểu hói đầu, như Ta đã nói.
Một số người bắt đầu từ đây và một số người bắt đầu từ đằng kia.
[SHRI MATAJI CHỈ VÀO PHÍA TRƯỚC ĐẦU RỒI RA SAU].
Đó là một chủ đề rất thú vị.
[CÁC HÀNH GIẢ CŨNG CƯỜI].
Và, cũng có thể có những người bị cả hai.
Bây giờ Ta sẽ nói người bị hói bắt đầu từ đây [SHRI MATAJI CHỈ VÀO PHÍA TRƯỚC
ĐẦU] là những người có thể cũng có vấn đề ở Ekadesha.
Nó bắt đầu với vấn đề Ekadesha hoặc những người không có tính tập thể hay gì đó, nó sẽ
bắt đầu hói ngược ra sau.
Được rồi, những người bắt đầu từ đây [SHRI MATAJI CHỈ VÀO PHÍA SAU ĐẦU] là
những người có thể không phải là người chồng tốt, có thể có điều gì đó không ổn với vợ của họ, có thể là người vợ không tốt
mối quan hệ vợ chồng không vui vẻ thì cũng bắt đầu hói ở phía sau hoặc có thể
có sự không tương hợp nào đó giữa hai người hoặc quá quyến luyến vợ hoặc
quá quyến luyến chồng cũng khiến các con bắt đầu bị như vậy.
Tất cả những điều này thuộc về Nabhi trái, vì vậy mối quan hệ Nabhi trái các con biết là mối quan hệ Gruha Lakshmi
nơi các con tôn thờ vợ mình đến mức cô ấy không còn là một Gruha Lakshmi
cũng là một điều sai trái, những điều này bắt đầu từ đó.
Và cũng có thể, cũng có thể là do cuộc sống bận rộn của các con, nếu các con quá bận rộn trong
cuộc sống, chạy ngược chạy xuôi làm quá nhiều việc thì nó cũng có thể bắt đầu, các con không nghe lời vợ
về điều đó và các con nghĩ rằng mình phải làm công việc này thì nó cũng có thể bắt đầu từ đó
có rất nhiều lý do để Nabhi trái bắt đầu, nhưng cái bắt đầu ở đây [SHRI
MATAJI CHỈ VÀO VÙNG TRÁN CỦA BÀ] bắt đầu với Nabhi phải hoặc chúng ta có thể nói là với
Ekadesha nhiều hơn ở phía này.
Vì vậy, Ta không biết trong trường hợp của con, Johan, Ta nên đổ lỗi cho điều gì.
Ta sẽ nói đó là sự bỏ bê hoàn toàn, hoàn toàn bỏ bê mái tóc của con, không hề dùng dầu, đó là
vấn đề, ý Ta là nếu các con không tưới nước cho cây thì nó sẽ chết và rồi nếu các con hỏi
tại sao lại như vậy, ý Ta là nếu các con không tưới nước cho nó, đó là thứ nó ăn, uống
và sống nhờ vào, vì vậy dầu là thứ mà tóc tồn tại nhờ vào.
Hành giả: Ở phương Tây chúng con bị đau đầu gối khi ngồi trên mặt đất, có cách nào
để tránh được không ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đó là do luân xa Nabhi của các con.
Bên phải hoặc bên trái và không có thói quen ngồi xuống đất.
Bây giờ điều các con phải làm là học một bài tập nhất định.
Ta đã nói với mọi người bài tập cần thiết cho việc đó rồi các con sẽ quen với nó, các con sẽ
bắt đầu ngồi trên mặt đất mà không cảm thấy đau ở đầu gối.
Về lâu dài, nó sẽ giúp các con rất nhiều.
Có một số bài tập cần phải thực hiện.
Nhưng ít nhất là con cái của các con, các con hãy cho chúng ngồi trên mặt đất từ bây giờ để chúng không có
vấn đề gì.
Hành giả: Con nhận thấy rằng rất nhiều phụ nữ…
Shri Mataji: Ở đây?
Ở phương Tây?
Hành giả: Khi con đến Paris, con nhận thấy rất nhiều phụ nữ sau sáu mươi tuổi bắt đầu rụng
tóc.
Shri Mataji: Nhưng sáu mươi tuổi thì người ta nên như vậy nếu không trông họ sẽ không ổn,
các con thấy đấy, ở tuổi sáu mươi, các con nên trông giống như một người sáu mươi tuổi, các con thấy đấy, nếu không thì
rất khó xử.
Đối với Ta, Ta phải nói rằng Ta cũng phải bị hói đầu, có vài nếp nhăn và những thứ tương tự.
Bởi vì, các con thấy đấy, có lần chúng ta đang đi du lịch và có một bà đi cùng, bà ấy sáu tuổi
trẻ hơn Ta và Modi lúc nào cũng cố gắng giúp đỡ bà ấy, bà già tội nghiệp, bà già tội nghiệp,
Ta đã nói điều này thật vô lý, bà ấy sáu tuổi, trẻ hơn Ta và con cứ cố gắng
giúp đỡ bà ấy suốt.
Còn Ta thì sao?
Không ai bận tâm, họ bắt Ta ngồi hàng giờ liền, họ làm cái này, làm cái kia.
Giả sử nếu Ta trông già, các con sẽ nói: “Không, không Mẹ ơi, Mẹ chắc mệt lắm.”
Bây giờ những người phụ nữ bị như vậy vì họ có thể là những người phụ nữ độc đoán – có thể, hoặc có thể
họ đang bỏ bê mái tóc của mình.
Hành giả: Hoặc say xỉn.
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: Say xỉn, cũng có thể họ đã dùng ma túy hoặc có thể, ở phương Tây
bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra, các con thấy đấy, hoặc có thể, họ đã có một số vấn đề với
mẹ của họ hoặc những điều tương tự về cơ bản phải có nhưng Ta nghĩ chủ yếu là do
sự bỏ bê, hoàn toàn bỏ bê mái tóc.
Các con thấy những kiểu tóc này, bây giờ các con đến bất kỳ người nào làm tóc trong vòng
ba năm là chúng ta bị hói, sau đó họ sẽ đưa cho một bộ tóc giả, đó là công việc kinh doanh của họ.
Vì vậy, việc đến những tiệm làm tóc này và tất cả những thứ đó khiến các con bị như vậy.
Cần gì phải đến tiệm làm tóc?
Ta không hiểu.
Không cần thiết, lãng phí thời gian, lãng phí tiền bạc của các con.
Các con trông rất đẹp mà không cần nó.
Hành giả: Có cơ hội nào để tóc mọc lại không ạ?
Shri Mataji: Hả?
Cô ấy nói gì…?
Hành giả: Có cơ hội nào để tóc mọc lại không ạ?
Shri Mataji: À, có thể.
Cứ thử đi.
Nếu không phải bằng Sahaja Yoga, họ nói có một phương pháp.
Họ đặt thứ gì đó ở đây [SHRI MATAJI CHỈ LÊN ĐỈNH ĐẦU] và họ trồng
nó và tất cả những thứ họ làm.
Nếu các con làm vậy thì Ta sẽ lo cho chúng phát triển tốt.
Hành giả: Tại sao bệnh tật qua nhiều thế hệ lại chỉ giới hạn trong bảy thế hệ ạ?
Hoặc bất kỳ vấn đề nào, thưa Mẹ, đến từ các thế hệ trước ạ?
Shri Mataji: Các vấn đề là như thế này.
Chỉ có một luân xa bao trùm cả bảy luân xa, đó là Mooladhara.
Bởi vì nó là Omkara.
Nó là Chaitanya.
Nếu Mooladhara bị xúc phạm, ví dụ Ta đã nói rằng nếu có mối quan hệ loạn luân và
gia đình đó phát triển thì nó kéo dài bảy thế hệ.
Nhưng, nếu đó là giữa một mối quan hệ rất thiêng liêng như mẹ và con trai hoặc điều gì đó tương tự
thì nó là mười bốn thế hệ.
Đó là sự xúc phạm hoàn toàn đến Shri Ganesh và rất nhiều vấn đề có thể đến từ đó, hầu hết
chúng đến vì Shri Ganesha mang lại cho các con sức mạnh thực sự.
Những người đã xúc phạm Shri Ganesha luôn là những người yếu ớt về thể chất, vì vậy các con phải
tái lập lại Shri Ganesh của mình.
Hành giả: …Làm thế nào để giữ cho cơ thể mát mẻ vào mùa hè ạ?.
Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Làm thế nào để giữ cho cơ thể mát mẻ vào mùa hè ạ?
Shri Mataji: Để giữ cho cơ thể mát mẻ vào mùa hè, trước hết các con phải lấy một ít
đá và chà lên gan, giữ cho gan mát, đừng suy nghĩ quá nhiều, đừng ăn
đồ nóng như vào mùa hè, nhiều người ăn dưa hấu và những thứ tương tự
như vậy.
Chúng nên được làm mát đúng cách, như ngay cả xoài ở Ấn Độ cũng phải được làm mát và
sau đó mới ăn.
Tất cả các loại trái cây như vậy nên được làm mát rồi mới ăn.
Một số người ăn xoài ngay trên cây, điều đó rất sai.
Các con phải làm mát nó trong hai mươi bốn giờ rồi mới ăn.
Điều này tất cả chúng ta đều biết, nhưng trong thời hiện đại Ta không biết liệu mọi người có biết không.
Tất cả những điều này cộng lại.
Sau đó giảm ăn thịt và đặc biệt là cá, các con không nên ăn cá vào mùa hè.
Trước hết là nó bị hỏng, có gì đó không ổn với nó hoặc nó có phốt pho làm
các con nóng lên.
Vì vậy, hãy tránh tất cả những thứ này, ăn những thứ mát.
Bây giờ đặc biệt đối với Ấn Độ thì rất dễ dàng vì chúng ta có một thứ gọi là gool khand được
làm từ cánh hoa hồng, là một thứ rất tốt để làm mát gan, rồi đến bạch đậu khấu,
rồi đường phèn, chính là đường.
Tất cả những thứ này sẽ làm mát gan của các con và các con sẽ cảm thấy rất tốt.
Sự thay đổi trong chế độ ăn uống của các con là rất quan trọng trong mùa hè.
Hành giả: Bệnh trĩ, có phải là vấn đề của Mooladhara không ạ?
Bệnh trĩ ạ?
Shri Mataji: Kênh phải.
Mooladhara kênh phải.
Kênh phải.
Vì vậy các con phải giữ cho mình mát mẻ, một lần nữa là có được tác dụng làm mát, tất cả những thứ làm mát
cần được thực hiện và một điều rất tốt nữa là ăn nho khô đen.
Các con gọi chúng là gì?
Hành giả: Nho khô.
Shri Mataji: Nho khô.
Nho khô đen, ngâm chúng vào ban đêm với một ít nước cam và ăn chúng, ý Ta là ngâm
chúng vào buổi sáng và ăn vào ban đêm trước khi ngủ.
Điều đó
sẽ làm mát, nó rất, rất mát [TIẾNG HINDI] Ta đã quên tên rồi.
[TIẾNG MARATHI] Đối với dị ứng, tốt nhất là gheru, tất cả các con, các con nên dùng gheru, những ai
bị dị ứng và chúng ta lấy những viên đá nhỏ tròn chà lên đó và
uống với một ít nước khoảng bảy lần rồi ăn, nó tốt cho bệnh dị ứng, nhưng
không phải ai cũng nên dùng, chỉ những người bị dị ứng, gheru không tốt cho những người có gan hoạt động quá mức
gan.
Bây giờ nếu các con xong rồi, hả..
Shri Mataji: Kya?
[CÓ NGHĨA LÀ “CÁI GÌ?”
TRONG TIẾNG HINDI]
Hành giả: Ấn Độ có vấn đề lớn nhất về bệnh phong, đặc biệt là ở Bihar và U.P., lý do là gì ạ?
Shri Mataji: Đó là một loại, các con biết đấy, đó là một bệnh truyền nhiễm và bây giờ họ
đã tìm ra một thứ gì đó cho bệnh phong đó, không chỉ ở Ấn Độ mà nó đã có ở khắp mọi nơi, nhưng
các con biết đấy [TIẾNG HINDI] những con mà các con gọi là ký sinh trùng gây ra bệnh phong này
uống dầu hỏa, xăng, chúng phát triển mạnh trong xăng, các con có biết điều đó không?
Hành giả: Phương pháp điều trị trong Sahaja cho bệnh đó là gì ạ?
Shri Mataji: Đối với bệnh phong, các con thấy đấy, đối với bất kỳ bệnh nhiễm trùng nào thì đều là do kênh trái.
Người ta có thể giải quyết nó nhưng tốt nhất là nên tránh xa nó.
Các bệnh truyền nhiễm tốt hơn hết các con không nên chữa trị.
Điều này rất nguy hiểm, Ta sẽ không bao giờ khuyên các con vì các con không nên lãng phí năng lượng của mình
cho người bệnh phong bây giờ, hãy để họ cho Ta.
Cách dễ nhất để chữa trị cho bản thân là gì?
Hành giả: Còn những người sinh ra đã bị động kinh thì sao ạ?
Shri Mataji: Ồ, động kinh có thể chữa được, một trăm phần trăm chữa được, đó là vấn đề của kênh trái,
động kinh dù là bẩm sinh hay bất cứ điều gì cũng có thể chữa khỏi, có thể chữa khỏi.
Hành giả: [NÓI GÌ ĐÓ KHÔNG NGHE RÕ]
Hả?
Quá mức?
Hành giả: Sâu răng quá mức ạ?
Shri Mataji: Sâu răng?
Các con thấy đấy, đối với sâu răng, điều quan trọng là các con phải dùng ngón tay chà lên răng
các con thấy đó là điều cần làm và cả trên nướu của các con nữa.
Vậy điều các con có vì các con có chấn động, Vishuddhi phải của các con khá ổn,
đó là do Vishuddhi phải, vậy điều các con phải làm là sự thiếu hụt ở Vishuddhi Phải
gây ra cho các con, hãy chà xát kỹ bằng dầu ô liu và một ít muối, muối mịn rất tốt
và nó sẽ chấm dứt bệnh đó hàng ngày, hàng ngày, đánh răng thôi là không đủ.
Shri Mataji: Một câu nữa, một câu nữa.
Một câu nữa ở đây.
Gì vậy con?
Ngồi xuống, ngồi xuống đi con.
Hành giả: Thưa Mẹ, lý do tại sao ruột của con lại nằm hết ở bên trái ạ?
Shri Mataji: Tất cả đều ở bên trái sao?
Không có gì bên phải cả.
Ý hay đấy.
Bên trái.
Không có lý do nào như vậy cả, các con thấy đấy, sau tất cả, hãy nghĩ rằng Thượng đế tạo ra rất nhiều con người.
Ngay cả khi Ta muốn nói các con bảo khoảng hai trăm người làm một việc gì đó, một người đi đường này, người khác
đi đường kia, các con không biết chuyện gì xảy ra, họ đi một cách hỗn loạn.
Bây giờ trong đó đôi khi có một sự bất thường xảy ra, có những sự bất thường, nó không tạo ra sự khác biệt nào cả.
Được rồi, con muốn gì?
Cô ấy nói gì vậy?
Hành giả: Viêm loét đại tràng ạ.
Shri Mataji: Viêm loét đại tràng xảy ra ở những người bị nhiễm amip, có thể một trong số đó là
nguyên nhân, có phải vậy không?
Hmm.
Hành giả: Có phải là nhiễm amip không ạ?
Shri Mataji: Ừ, đúng vậy.
Có thể là do đó.
Hoặc có thể do thức ăn quá nóng nếu các con ăn, hoặc nếu các con uống quá nhiều và tất cả những thứ này
các con thấy đấy có thể ảnh hưởng, nhưng chủ yếu là do nhiễm amip, Ta đã thấy rồi, và thức ăn nóng,
các con không nên ăn đồ nóng, giống như một số người thích đồ ăn rất nóng và họ gặp phải vấn đề này.
Hành giả: Có ai có câu hỏi nào có tầm nhìn xa hơn một chút không ạ?
Ít liên quan đến y học hơn một chút.
Còn về Sao chổi Halley xuất hiện vào cuối năm nay thì sao ạ?
Shri Mataji: Ta đã thấy nó rồi.
Ông Hailey này đã nhìn thấy nó và ông ấy nói điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra và họ nói
vậy đó là một dấu hiệu tốt, chúng ta hãy chờ xem, các con thấy đấy, dù các vì sao có thể là gì, dù mọi thứ có thể là gì,
trừ khi và cho đến khi con người trở nên nhạy cảm thì không có gì có thể xảy ra.
Chúng ta phải là những người nhạy cảm để nhận được phước lành của những điều này, nếu không thì Halley
có thể đến, Mailey có thể đến nhưng chúng ta vẫn mãi là chúng ta.
Nếu chúng ta trở nên nhạy cảm thì điều đó mới xảy ra, trước hết khi có bản ngã thì
sẽ không có gì hiệu quả cả.
Bản ngã phải đi xuống và các con phải cảm nhận mọi thứ, những rung động và mọi thứ của bầu không khí
của tất cả các vì sao, khi đó nó sẽ có tác dụng.
Nếu không, nó không có tác dụng gì cả.
Hành giả: Thưa Mẹ, thái độ đúng đắn khi chúng con diện kiến Mẹ là gì ạ?
Con chưa bao giờ biết cách tiếp cận Mẹ.
Shri Mataji: Ồ, điều này khá là ngượng ngùng.
Được rồi, Ta sẽ nhắm mắt và che mặt lại và Ta sẽ nói cho các con nghe [TIẾNG MARATHI].
Bây giờ.
Câu hỏi của con rất hay.
Bây giờ giả sử Chúa Giê-Su hiện ra trước mặt các con và các con biết Ngài là Chúa Giê-Su, điều gì sẽ xảy ra?
Đó nên là thái độ tối thiểu, mặc dù Chúa Giê-Su chỉ phải quản lý một luân xa
Ta phải quản lý bảy luân xa.
Nếu thái độ đó phát triển, ngay cả việc nghĩ về Ta cũng đủ, các con chỉ cần nghĩ về
Ta thì bệnh tật của các con sẽ được chữa khỏi.
Phải có chiều sâu đó.
Đây chỉ là một luân xa bảy lần lũy thừa bảy.
Nó là như vậy.
Các con đã thấy những phép lạ, các con đã thấy những bức ảnh, các con đã thấy hàng ngàn người nhận được
Sự Khai ngộ, không ai trong số họ làm được điều đó.
Nhưng Ta cũng là Mahamaya.
Nhưng trong trái tim mình, các con nên biết mình đang đối diện với ai.
Nhưng hầu hết mọi người bị cuốn vào mạng lưới của Mahamaya rất nhiều đến nỗi sự kính sợ đó thật viên mãn, thật sâu sắc,
đến nỗi người ta chỉ sống với ý nghĩ đó mọi lúc, các con không cần bất cứ điều gì với
điều đó.
Đó là một vận may rất lớn, nếu Ta là các con, Ta sẽ tự gọi mình là người may mắn nhất
, nhưng thực tế lại ngược lại, Ta không biết phải nói gì nữa, mặc dù Ta phải
nói rằng Ta rất may mắn vì so với tất cả họ, Ta có rất nhiều các con ở đây
là những hành giả Sahaja, vì vậy Ta rất may mắn, rất hạnh phúc về điều đó, rất hạnh phúc, nhưng vẫn
để trưởng thành trong đó, các con phải biết nó là gì.
Người Ấn Độ có giác quan, điều đó dễ dàng đi vào đầu họ, họ rất nhạy cảm.
Theo cách tương tự, Ta hy vọng các con phát triển nó theo cách đó, theo kiểu đó, thì cuộc sống sẽ rất
thú vị.
Được rồi, bây giờ quay lại một điều gì đó thực tế.
Ta phải hỏi các con đã mua tất cả những thứ cần thiết cho các lễ Puja ở các quốc gia khác nhau của các con chưa
?
Hành giả: Họ sẽ mua một số thứ ở Bombay, vào ngày có hàng ạ.
Khi các chuyến xe buýt quay trở lại trong mỗi trường hợp.
Shri Mataji: Bởi vì tất cả những người châu Âu sẽ đi, xin vui lòng giơ tay lên.
Chuyến sớm hơn.
Hành giả: Chuyến xe buýt đầu tiên ạ.
Shri Mataji: Chuyến xe buýt đầu tiên.
Hành giả: Thứ Hai lúc 7:15, chuyến bay của Egypt Airfly sẽ cất cánh vào sáng ngày 17 ạ.
Shri Mataji: Bây giờ cũng có một giải pháp tốt, Ta đã nói rằng nếu các con bắt đầu rất
sớm vào buổi sáng, ngày hôm sau các con có thể đến đó để làm việc này nhưng các cửa hàng đóng cửa rất
nhanh.
Một cách khác có thể là các con lập một danh sách những thứ các con muốn và gửi cho Nima hoặc
ai đó, và họ sẽ chuẩn bị sẵn cho các con để các con không cần phải đến cửa hàng để lấy.
Ví dụ, nếu các con muốn mua một cái mukhoot, các con muốn mua cái này cái kia, tốt hơn là hãy đưa
cho cô ấy một danh sách và họ sẽ chuẩn bị sẵn cho các con.
Ngay khi các con đến, các con sẽ nhận được chúng, đó là một ý tưởng tốt hơn, đừng để nó cho may rủi vì
khi các con đi lại, các con thấy đấy, các con không biết xe có thể không đưa các con đi đúng giờ, các
cửa hàng có thể đóng cửa, là Chủ nhật nên sẽ lại khó khăn, tốt nhất là lập một danh sách,
ngay cả thứ Bảy cũng rất khó khăn ở đó, rất đông đúc và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, hãy lập một danh sách những thứ các con chắc chắn muốn, và những thứ khác các con có thể thử sau này, một số
thứ các con muốn mua cho cá nhân nhưng thực ra những thứ này rất phổ biến và dễ hiểu
các con hãy viết ra bất cứ thứ gì các con muốn cho lễ puja của mình.
Các con có danh sách nào chưa?
Về những thứ cần cho lễ puja?
Không, tất cả những gì các con muốn mua là gì?
Vậy thì hãy lập một danh sách ngay bây giờ, ngồi xuống và lập một danh sách, khi các con đã lập xong danh sách, Ta sẽ
cử người đến Bombay mua tất cả những thứ này, chuẩn bị sẵn cho các con, ghi
giá cho các con, các con trả tiền cho họ và lấy đồ.
Ta không nghĩ các con sẽ có nhiều cơ hội để đi đến bất kỳ cửa hàng nào và Ta khuyên các con đừng
đi đến bất kỳ cửa hàng nào vào thứ Bảy.
Thay vào đó, các con cứ đến sân bay, nghỉ ngơi ở đó và lấy đồ của mình.
Hành giả: Họ đến vào tối thứ Sáu, họ có cả ngày thứ Bảy và họ sẽ đi vào những giờ đầu
của sáng Chủ nhật.
Shri Mataji: Tại sao các con muốn họ đi vào tối thứ Sáu?
Tốt hơn hãy để họ đi vào sáng thứ Bảy.
Hành giả: Họ đã chọn như vậy ạ.
Shri Mataji: Ta hiểu rồi.
Còn các con thì sao?
Hành giả: Chúng con sẽ đi vào ngày hôm sau.
Chúng con sẽ rời đi vào thứ Bảy và chuyến bay phải đến thứ Ba hoặc thứ Tư mới có.
Shri Mataji: Được rồi.
Hành giả: Nhưng nếu Mẹ đề nghị họ đi vào thứ Bảy thì họ sẽ làm theo ạ.
Không, tốt hơn là đi sớm hơn vì dù sao đi nữa.
Mẹ biết tại sao con nói vậy không, có thể là xe cộ và những thứ khác, giả sử nó bị hỏng
hay gì đó thì tốt hơn là đến đó sớm hơn một ngày.
Cố gắng xem có thể sắp xếp được không vì thứ Bảy ở đó đông đúc lắm, con không biết nữa.
Hành giả: Chúng con vẫn sẽ lập danh sách chung này cho lễ puja ạ.
Shri Mataji: Dù sao thì các con cũng nên làm vậy.
Những gì các con có đều được, nếu không có thì tốt hơn là làm ở đây, ý Ta là các con dành
quá nhiều thời gian để làm mookhut, cần gì phải thế?
Các con có thể mua đồ làm sẵn ở đây, loại rất tốt, bao nhiêu cũng có, bất kỳ loại nào các con muốn, nếu các con
muốn tự làm thì cũng được nhưng thường thì không cần thiết.
Hành giả: Họ không biết mookhut là gì đâu Mẹ ạ?
Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Mẹ nên nói cho họ biết mookhut là gì ạ.
Shri Mataji: Mookhut là vương miện.
Đúng vậy.
Được rồi, bằng mọi cách các con có thể xem.
Nó đã xong hay chưa.
Hành giả: [TIẾNG HINDI – Yêu cầu Shri Mataji rung động kumkum cho Úc.]
Shri Mataji: Ha, Ha, làm ơn mang nó đến đây.
[Cuộc trò chuyện riêng giữa Shri Mataji và Hành giả tiếp tục]
Shri Mataji: Đối với tóc, dầu dừa là tốt nhất.
Nếu trước khi đi, bất cứ đồ bạc nào các con có, hãy cho vào vali.
Tìm nó cũng hải quan các con chỉ cần… [giọng hơi ngắt quãng] Làm ơn nói thẳng với họ rằng đây
là [Shri Mataji yêu cầu tăng âm lượng micro]… đây là những
món quà cưới của các con, sẽ tốt hơn nếu các con gói nó bằng một ít…
Shri Mataji nói riêng với một hành giả: Dù sao thì nó cũng không dành cho con, nó dành cho những người đã kết hôn
rồi.
Trong trường hợp các con mang theo đồ bạc, hãy cho vào vali cùng với giấy gói,
với lời chúc của ai đó cho đám cưới của các con.
Các con nên nói, “Chúng tôi đã kết hôn.”
Hoặc, ai đó phải nói, “Chúng tôi tái hôn.
Đây là một món quà.”
Và, họ sẽ không nói gì với các con.
Nhưng trong mọi trường hợp, họ sẽ không thấy gì cả, Ta hy vọng vậy.
Lần sau khi các con đến, đừng mang theo bất kỳ thứ vô nghĩa nào như thứ các con đã mang
lần trước.
Đầu tiên là chiếc TV của Ta đã bị hỏng.
Tất cả đều là những ý tưởng vô lý, Ta không bao giờ làm như vậy.
Các con không cần phải cố gắng trốn thuế hải quan.
Chúng ta phải trả những gì cần phải trả.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con mang theo, mỗi người không nên mang quá năm trăm rupee
giá trị, nghĩa là khoảng, khoảng hai mươi lăm bảng.
Thứ hai, bất cứ khi nào các con mang những thứ như băng cassette, các con nên chia chúng cho những người khác nhau
rồi hãy mang đến.
Đừng mang chúng cùng một lúc.
Thứ ba, bất cứ thứ gì các con mang đến, đừng gửi trả lại mà không hỏi Ta.
Không có logic nào trong việc đó cả.
Các con đã mang thứ gì đó đến tận đây và tại sao lại gửi trả lại?
Một lần nữa, Ta nghĩ đây là cùng một bộ não mà Ta không thể giải thích được.
Không ai có thể giải thích được điều này.
Yen, ai đã mang chúng về?
[Câu trả lời của hành giả không nghe rõ]
Shri Mataji: Cậu ta là ai?
Từ Bristol à?
Con biết là chúng ta đã trả tiền cho cái đó mà.
[Câu trả lời của hành giả không nghe rõ]
Shri Mataji: Nhưng tại sao?
Bản gốc tiếng Anh, tại sao con lại gửi đi?
Con thấy đấy, con được giao phụ trách việc đó, phải không?
Ai đã giao cho con phụ trách?
Warren đã giao cho con phụ trách, phải không?
Vậy, con có hỏi Warren không?
Con không biết rằng con cũng đã gửi đi trong đó, Ta đã giữ lại một số băng là băng bhajan
cassette.
Ta đã giữ chúng lại vào thời điểm Ta đang cho đi.
Ta đã nói, “Hãy giữ chúng cho dân làng.”
Ta đang hỏi con có chỉ định cậu ta phụ trách các cuộn băng không?
Được rồi.
Sao, cậu ta không làm những cuộn băng này.
Những cuộn băng mà cậu ta gửi lại, cậu ta chưa bao giờ làm chúng.
Cái đó là do Paul làm.
Chúng ta đã mua chúng, đưa cho Paul để làm.
Bây giờ, Ta đã giữ lại những cái này khi Ta đang tặng quà cho mọi người.
Ta đã nói, “Hãy giữ lại những cái này.”
Bởi vì Ta phải mang chúng đi phân phát cho dân làng và những cuộn băng này đã được gửi
trả lại.
Cậu ta không bao giờ hỏi Ta.
Thấy chưa, đây là vấn đề.
Khi con phụ trách, không có nghĩa là con có thể làm những việc như vậy.
Đây không phải là băng của con mà con gửi chúng đi.
Chúng ta đã trả tiền cho nó, chúng ta đã nhờ Paul làm nó.
Nó không liên quan gì đến con cả.
Con chưa bao giờ làm những cuốn băng này.
Không có gì.
Không, con không làm.
Ta biết.
Paul đã làm.
Nó đã được giao cho Paul, chúng ta đã trả tiền, chúng ta đã yêu cầu Paul làm.
Anh ấy đã làm.
Những cuốn băng này không phải do con làm.
Nếu con đã làm thì Ta không biết nhưng theo Ta biết, chúng được làm bởi Paul.
Và, Ta đã giữ chúng lại, Ta không đưa chúng đi.
Hôm qua, Ta thực sự rất buồn vì Ta đã nói với họ rằng Ta sẽ đưa nó cho
bhajan-mandals.
Và, nó không có ở đó.
Họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, những cuốn băng Mẹ đã hứa với chúng con đâu rồi ạ?”
[Câu trả lời của hành giả không nghe rõ]
Shri Mataji: Ta nghĩ con không biết vì Ta đã giữ lại khoảng bốn mươi hoặc ba mươi cuốn băng
là những bài bhajan của Ấn Độ riêng với cái đó.
Nhưng vội vàng để làm gì?
Nếu con phải gửi thứ gì đó, con luôn có thể gửi sau.
[Câu trả lời của hành giả không nghe rõ]
Shri Mataji: Làm sao con biết?
Con chỉ gửi cả lô đi.
Làm sao con biết?
Con đã không xem hết mọi thứ.
Chắc chắn là chúng đã đi rồi nhưng tại sao lại làm bất cứ điều gì mà không hỏi?
Trước hết, hãy luôn làm mọi việc sau khi hỏi ý kiến.
Con không nên hành xử tùy tiện, đó là điểm đầu tiên.
Điểm thứ hai là những việc này có thể làm sau.
Có gì mà vội?
Ngay cả Warren cũng hỏi Ta nếu anh ấy phải làm điều gì đó.
Đó là một điều rất phổ biến mà Ta biết với tâm trí người phương Tây.
Ta đã biết điều đó.
Ta sẽ nói với các con, mọi người từng sống trong nhà Ta, họ cứ thế bỏ đi và để
cửa mở, cứ thế bỏ đi.
Anh ta đi đâu rồi?
Thượng đế biết!
Anh ta đã bỏ đi.
Rất phổ biến.
Anh ta cứ thế bỏ đi.
Anh ta đã đi đâu?
Ý Ta là, ngay cả khi chúng ta phải đi vào phòng tắm, chúng ta sẽ nói với ai đó, “Tôi đang đi vào
phòng tắm.”
Đó là thói quen của chúng ta.
Không, không sao cả, dù thế nào đi nữa nhưng Ta đã lưu những thứ này.
Bây giờ, Ta không thể xác định được vị trí của nó vì nó không có ở đó.
Hoàn toàn không cần phải gửi chúng lại.
Có gì mà vội?
Con cam kết với ai?
Nếu không phải với Ta, thì ít nhất là với Warren.
Tại sao họ lại sắp xếp những việc này?
Ta nghĩ có điều gì đó không ổn.
Con nên tự chăm sóc bản thân mình.
Con phải thực hành sadhana.
Tất cả các con phải thực hành sadhana.
Còn một điều nữa: đó là bằng việc nói rằng mình là một Hành giả Sahaja, bằng việc tin rằng mình là một
Hành giả Sahaja, con sẽ không được giúp đỡ đâu.
Con phải thiền định một cách chân thành.
Các con thấy đấy, Ta biết đó không phải là đạo đức giả.
Nhưng đó cũng không phải là nỗ lực chân thành hết mình.
Có một cái gì đó ở giữa, Ta có thể nói là một trạng thái lấp lửng.
Đó không phải là cách.
Chúng ta nghĩ mình là Hành giả Sahaja.
Được rồi, vậy thì hãy làm đi.
Các con phải làm hàng ngày; tất cả các Hành giả Sahaja người Ấn Độ đều thiền hàng ngày.
Hàng ngày.
Theo một cách nào đó, họ tiến hóa hơn nhiều.
Họ có một nền tảng tốt hơn nhiều.
Chúng ta phải chiến đấu với tất cả những điều đó.
Hàng ngày, họ không thể sống thiếu nó.
Được chứ?
Bây giờ, hãy cố gắng thiền, cố gắng loại bỏ vì các con có vấn đề ở đó.
Đó là cách các con đi chệch hướng.
Bây giờ, đừng làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện, hãy hỏi mười người.
Ta cũng hỏi các con.
Ta không làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Hôm qua, khi tất cả các trưởng nhóm ở đó, Ta đã hỏi họ phải làm gì, phải không,
Warren?
Đã hỏi tất cả mọi người.
Ta có thể tự mình làm mọi thứ, nhưng Ta không làm vậy.
Đó là một việc tập thể, các con không thể làm bất cứ điều gì như thế.
Được rồi, đó là một việc.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Lần sau, đừng làm bất cứ điều gì.
Không chỉ riêng cậu ấy, Ta đang nói với tất cả các con.
Đừng làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Được chứ?
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ, người thứ hai là Felicity, lại đây.
Felicity, con ngồi xuống đi.
Ta phải nói với con một điều.
Trong Sahaja Yoga, các con đến đây để đạt được sự tiến triển.
Con biết con đã có rất nhiều vấn đề.
Các con không đến đây để đạt được bất kỳ vị trí nào, hãy biết điều đó.
Nếu các con muốn đạt được các vị trí, tại sao các con không đi làm chính trị và để chúng ta yên?
Các con trở thành bộ trưởng, thủ tướng, làm những gì các con thích.
Tại sao con lại muốn mở một trung tâm khác?
[Câu trả lời không nghe rõ]
Danny là ai?
Cậu ta là trưởng nhóm của con à?
Ai là trưởng nhóm của con?
Vậy, tại sao con lại nghe lời Danny?
Danny sẽ làm vậy.
Cậu ta đã quay lại, cậu ta sẽ nói với các con, cậu ta sẽ cố gắng phá vỡ tổ chức của các con.
Các con sẽ nghe lời cậu ta sao?
Cậu ta sẽ làm như thế này.
Lẽ ra con nên nói với cậu ta một cách dứt khoát rằng tốt hơn hết hãy nói chuyện với Lori.
Bây giờ, đừng nghe lời Danny.
Cậu ta đã mất trí rồi.
Thực ra, cậu ta đã làm một điều kinh khủng mà các con không thể tưởng tượng được.
Ý Ta là, nếu Ta nói với các con, các con sẽ bị sốc.
Cậu ta đã lập một văn bản.
Cậu ta đã lập văn bản cho cái gọi là đăng ký của Vishwa Nirmala Dharma.
[Shri Mataji hỏi một Hành giả] Cái đó hay cái kia nữa: Life Eternal Trust?
[Câu trả lời của Hành giả không nghe rõ]
Các con có thể nói là Life Eternal Trust và điều cậu ta đã làm là khi Ta qua đời, cậu ta sẽ trở thành người đứng đầu.
Anh ta trở thành người đứng đầu của cả thế giới, anh Danny.
Rằng người vợ tuyệt vời của anh ta đã đạt được điều đó.
Và, khi anh ấy [Shri Mataji chỉ vào một trong những hành giả đang ngồi đó] phát hiện ra, anh ấy
đã nói với Ta, "Mẹ ơi, Mẹ đang làm gì vậy?"
Ta đã tin tưởng anh ta, anh ta là một người tốt.
Ta không biết làm thế nào anh ta lại rơi vào cái bẫy muốn có được một loại quyền lực nào đó.
Các con có thể làm vậy không?
Các con không thể.
Bắt đầu đi [Shri Mataji mỉm cười, giơ ngón tay cái và ban bandhan, các hành giả hô vang Shri Mataji
Nirmala Devi ki Jai]
[Trò chuyện bằng tiếng Marathi]
Các con phải ủng hộ Lori hết mình.
Ta phải nhận được báo cáo tốt về các con từ cô ấy.
Các con biết mình đã có những vấn đề khủng khiếp, các con biết điều đó.
Ta phải nhận được báo cáo rất tốt từ cô ấy.
Và, các con phải tôn trọng những người lãnh đạo của mình.
Đừng đối xử với họ như những người ngang hàng.
Không ai trong số các con được đối xử với những người lãnh đạo của mình như những người ngang hàng, các con phải tôn trọng họ và các con
phải lắng nghe họ.
Nếu có điều gì không ổn với họ, Ta sẽ loại bỏ họ.
Đừng bắt đầu hành vi tùy tiện.
Điều này đã đi đến giới hạn như những gì Danny đã làm.
Các con có muốn trở nên như vậy không?
Vì vậy, đừng bắt đầu bất kỳ hành vi tùy tiện nào.
Và, nếu các con muốn làm Ta không vui, Ta không có gì để nói nhưng Ta đã cố gắng làm cho các con
hạnh phúc bằng rất nhiều cách và rất nhiều phương pháp nhưng nếu các con muốn làm Ta không vui suốt
thời gian, Ta có thể làm gì?
Ta đành phải không vui.
Các con không muốn làm Ta không vui, phải không Felicity?
Được rồi, bây giờ hãy tiếp tục và đừng làm tất cả những điều này.
Điều đó làm Ta đau lòng.
Ý Ta là, Ta không hiểu.
Các con đã ở bên Ta rất nhiều ngày và điều này, Ta đã yêu thương các con rất nhiều, chỉ là
không thể hiểu được.
Tại sao các con muốn làm Ta tổn thương?
Được rồi, đứng dậy đi.
Bây giờ vì một điều tốt đẹp, chúng ta nên nói rằng chuyện đã qua thì cho qua, kết thúc.
Các con thấy đấy, đôi khi đại dương của sự tha thứ trở nên quá đầy đến nỗi một phần của nó giống như cái mà
các con gọi là tushar trong tiếng Marathi chúng ta nói.
Ta không biết trong tiếng Anh từ đó là gì.
Một vài giọt từ đó văng ra trên bờ.
Hãy cố gắng yêu thương nhau, cố gắng giúp đỡ nhau, cố gắng tận hưởng niềm vui từ người khác - đó là
lý do các con ở đây.
Hãy giữ đúng với tuổi tác của mình, giữ đúng với trình độ của mình, giữ đúng với sự trưởng thành của mình và các con cũng phải hiểu
rằng nếu các con tôn trọng người khác, các con cũng sẽ nhận được sự tôn trọng.
Đây không phải là cách một người nên hành xử trong Sahaja Yoga.
Ta đang cố gắng xây dựng một thế giới mới.
Các con đang làm công việc của Thượng đế.
Chỉ cần tìm hiểu xem các con đã có đủ hiểu biết về công việc mà các con đang đảm nhận hay chưa.
Hành vi tùy tiện hoàn toàn là một khối u ác tính đối với Sahaja Yoga.
Bất cứ ai làm vậy, các con hãy chỉ cho người khác thấy, “Điều này là tùy tiện.”
Điều này cũng đã được thực hiện rất nhiều trước đây.
Các con biết Patrick đã thu tiền một cách tùy tiện như thế nào.
Những điều khủng khiếp đã xảy ra và mọi người đều ủng hộ anh ta, ngay cả Steve và mọi người và mọi người đã gửi
tiền cho anh ta mà không hỏi Ta.
Điều này rất đáng buồn.
Tất cả các con là những Hành giả Sahaja ở một trình độ như vậy và các con phải đạt đến trình độ đó và thấy rằng
các con là những người sẽ thay đổi cả thế giới.
Các con là nền tảng của điều đó.
Không nên có hành vi tùy tiện nào mà phải có sự thấu hiểu vì các con phải tiếp nhận
rất nhiều.
Trừ khi và cho đến khi các con biết tôn trọng, các con không thể nhận được bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì các con phải làm, xin hãy hỏi những người lãnh đạo của mình.
Đừng làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Người lãnh đạo có thể trẻ hơn các con, có thể lớn tuổi hơn các con, có thể bây giờ anh ấy được bổ nhiệm,
còn các con là một Hành giả Sahaja lâu năm.
Không sao cả, Ta biết phải bổ nhiệm ai, Ta đã bổ nhiệm người đó ở đó.
Được rồi.
Ta hy vọng các con sẽ mang lại cho Ta niềm vui sướng và hạnh phúc như Ta đã luôn cố gắng mang lại cho các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ, các quý cô đã đến và họ muốn tặng vòng tay cho các quý cô.
Họ đã mang vòng tay đến cho các con.
Lý do là ngày mai là một ngày trọng đại, chúng ta gọi là Sankrant.
Là ngày mà Mặt trời thay đổi kinh tuyến của nó?
Nó di chuyển từ Nam lên Bắc, về phía Cung Cự Giải.
Nó di chuyển về phía Cung Cự Giải, các con thấy đó.
Và, đó là lý do tại sao ngày mai là một ngày rất trọng đại đối với chúng ta, ngày mười bốn.
Vào ngày đó, chúng ta nói rằng đó là ngày có rất nhiều điều xảy ra.
Vậy nên, San Krant.
Krant có nghĩa là cách mạng và San có nghĩa là thiêng liêng.
Vậy nên đó là một ngày của cuộc cách mạng thiêng liêng.
May mắn thay chúng ta đang ở đây, chúng ta sẽ có một lễ puja tốt đẹp, chúng ta cũng sẽ có một lễ puja quốc tế,
mọi thứ sẽ được thực hiện vào ngày mai rất tốt đẹp.
Bây giờ, có một việc chúng ta phải làm hôm nay là những quý cô này đã đến để tặng vòng tay cho các con, cho
tất cả các quý cô.
Họ có đủ mọi kích cỡ.
Họ đã cho Ta xem Ta nên lấy kích cỡ nào.
Ta đã nói với họ một vài trong số đó nên
là cỡ lớn nhất.
[tiếng cười] Và, họ đã mang nó đến.
Vậy nên các con có thể lấy bao nhiêu tùy thích, xin hãy cứ lấy.
Được chứ?
[tiếng vỗ tay]
[Tiếng Marathi] Chúng ta không tặng chúng cho đàn ông vì điều đó là xúc phạm.
Khi
đàn ông không ra trận hoặc họ hành xử hèn nhát thì phụ nữ
sẽ tặng vòng tay của họ cho đàn ông rằng, “Tốt hơn hết là các anh hãy đeo chúng, ngồi ở nhà và tôi sẽ đi
ra trận.”
Có một câu nói, “Bangadya bhara.”
Nghĩa là đối với đàn ông nếu các con nói điều đó
thì có nghĩa là bây giờ anh là một kẻ hèn nhát.
Nghĩa là như vậy trong tất cả các ngôn ngữ.
Nơi đây là một khu bảo tồn, có rất nhiều chim.
Các con đã thấy những con chim đó trước đây chưa hay chúng chỉ mới đến hôm nay?
Cứ đi
và nhìn
xem.
Chúng ta có mọi thứ tính bằng ký, các con thấy đó.
[Tiếng Marathi]
[Các cuộc trò chuyện riêng, phân phát móc khóa do Bridget mua và phân phát
vòng tay]